---
title: 2018/7/31 火星最接近地球
tags: []
id: '15859'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 冲
  - - 火星年历
date: 2018-07-26 21:41:43
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](http://www.tam.museum/astronomy/forecast.php "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![肉眼观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324790659968.jpg "肉眼观赏") ![双筒望远镜辅助观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791386340.jpg "双筒望远镜辅助观赏") ![需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照") ★★★★★**

 火星公转轨道和太阳的距离平均为1.52AU，但因为它的轨道椭圆率（偏心率，e）是八颗行星中最大的，所以其轨道远日点和近日点的距离相差得比例也比较大，如此一来，使得每次冲和接近地球时的距离都会不一样，而冲发生在火星近日点附近时，那么火星和地球之间的距离也会比较接近。

 是以，火星在2018/7/27到达冲的位置后，2018/7/31的15:51最接近地球，彼时火星距离地球中心约0.38496AU，相当于5759.0万公里。而我国在23:00是最接近之时，距离火星中心0.38494AU，相当于5758.7万公里。在冲到最接近地球的这段时间，是火星最亮、最大的时候，亮度达-2.8等，视直径达24.3角秒，所以这段时间都很适合观察火星。

 比较适合的观察时间是晚上19:17至隔日凌晨4:14之间，7/31当天火星约在23:43过中天（通过子午线），不过虽然这是仰角最高之时，但也只有39度左右。

[![1532611184568130.jpg](/ueditor/php/upload/image/20180726/1532611184568130.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20180726/1532611184568130.jpg "2018年火星大冲、火星最近地球与火星近日点位置日期与标示示意图。")

2018年火星大冲、火星最近地球与火星近日点位置日期与标示示意图。

 其余相关详细内容，请见[2018/7/27火星大冲](/20180727-mars-short/ "2018/7/27 火星大冲")。